Baran, ini rekam medismu?
Dimulai setelah terjangkit
virus meningitis saat aku lima tahun.
Semua obat antikejang sudah dicoba,
tapi masih ada gejala
tiap beberapa bulan.
Tak ada yang tahu,
orang mengira aku banyak berpikir.
Kau mengemudi?
Tadinya tak bisa,
lalu kujalani ablasi laser
di lobus temporal kiriku
12 tahun lalu.
Dengan ablasi itu dan Keppra,
aku tak pernah kejang.
Ahli saraf pastikan bisa mengemudi
dan bekerja sebagai dokter.
Berapa selang waktu antara kejang
hari ini dan yang terakhir?
Lebih dari setahun.
Dua kali hari ini.
Entah kenapa.
Mungkin kurang tidur,
tekanan kerja baru. Aku...
Aku tak pernah menangani anak
sejak dari Afganistan.
Apa saja opsimu sekarang?
Tambah dosis Keppra
atau mungkin coba
salah satu obat antikejang yang baru.
Kalau tak manjur, sisa dua pilihan,
lobektomi temporal,
yang bisa kurangi kemampuan bicara,
atau memakai perangkat neuromodulasi,
yang bisa merasakan dan menghentikan
kejang hampir seketika.
Kau harus melaporkannya.
Ya. Aku berencana begitu.
Hei, Robby. Dana mencarimu
di bagian anak.
Baiklah. Aku akan ke sana.
Kau dibutuhkan di sana
dan aku punya pasien.
Wanita hamil sakit kepala parah
dibawa kemari dengan ambulans.
Cari Abbot atau residen malam.
JAM KELIMA BELAS
PUKUL 21.00 - 22.00
Tolong keluarkan isi sakumu.
Baik. Tunjukkan tanganmu.
Sering ke sini?
Ada apa?
Maaf, tanda palsu.
Kami kira demamnya naik,
tapi rekam medisnya keliru
karena sistem analog.
Tahu kerabat siapa
yang ingin mengadopsi?
- Dokter dan perawat.
- Jangan lihat aku.
Stafmu bisa mengawasi dr. Al-Hashimi
sampai dia pergi?
Kenapa?
Kurasa dia lelah dan aku tak mau
dia membuat kesalahan.
Saran bagus.
Mungkin kau harus coba juga.
Ya. Aku mau menghirup udara segar.
Hirupkan untukku juga.
Parumu takkan tahu harus diapakan.
- Awas kau!
- Di depan bayi? Bagus.
Ya.
Kita pekerja malam.
Kita menangani orang
paling aneh dan gila karena...
Kita lebih aneh dan gila dari mereka.
Benar. Malam ini, mereka
akan berdatangan. Mulai bekerja!
Maaf membangunkanmu.
Aku sedang berpikir.
Meragukan pneumotoraks.
Seharusnya kau sudah pergi.
Memang.
Pencarian spiritualmu telah membuat
banyak orang protes.
Semua akan lancar tanpaku.
Bukan pencarian spiritual.
Apa pun itu, kau memberi kesan
tak akan kembali.
Siapa yang tahu masa depan kita?
Omong kosong itu tak berguna di sini.
Semua mengkhawatirkanmu.
Dokter Abbot, pasien di Selatan 21,
Digby, menghilang lagi.
- Sepertinya masalah sif pagi.
- Tidak kalau dia dipulangkan.
- Kuperbaiki sebisaku.
- Terima kasih.
- Jangan pergi sebelum aku kembali.
- Sepertinya aku harus hidup di sini.
Temanmu memperbaiki motormu?
Ambulans menyenggolnya
saat kuparkir di sini.
Astaga.
Aku pernah lihat pertanda itu.
Masalahnya, saat orang merisaukanmu,
aku jadi berpikir
aku harus merisaukanmu
dan aku tak suka khawatir.
- Kini kau psikiater?
- Kucoba jadi temanmu.
Dana yakin kau akan menyakiti dirimu.
- Dana bermasalah.
- Kau juga.
Kau sungguh mau
lakukan percakapan itu
denganku sekarang? Aku...
Bukan aku yang ditembaki
pada waktu senggang.
Hei, dr. Robby.
Ini Judith Lastrade, hamil 36 pekan,
sakit kepala dua hari.
Skalanya 10 dari 10,
penglihatan kabur.
TD 174/120, denyut 92.
Masih sakit meski diberi fentanil.
Judith, aku dr. Abbot.
Tangan atau kakimu terasa lemas?
- Tidak. Ini strok?
- Harus periksa semua.
Mungkin edema
dengan preeklamsia berat.
Kapan periksa prenatal terakhir?
Tidak. Ini kehamilan alami.
Aku mau persalinan alami.
Biarawati 81 tahun
mengalami mata gatal dan kemerahan
dengan sekresi selama dua hari.
Gejala infeksi pernapasan atas nihil,
tak ada kontak senyawa kimiawi,
- tidak terpapar...
- Mau setengah minuman berenergi?
Tidak. Aku...
Aku tak mau terjaga
lebih lama dari seharusnya.
Ya, aku mengerti.
Tanda pengenalmu sudah tertemu?
Tidak. Sudah mulai memutuskan
pendidikan lanjutanmu?
Ya, aku ingin kuliah hukum.
Apa maksudmu?
Kau akan jadi dokter yang hebat.
Jangan tersinggung,
tapi lihat dampak tempat ini bagimu.
Langdon jadi pencandu.
Dia punya gangguan penggunaan obat.
McKay jadi tahanan rumah.
Dana tak bisa ditebak.
Santos adalah orang
yang paling cepat marah.
Sarkastik, ya. Sinisme, jelas.
- Entah apa dia...
- Mel?
Samira tak punya masa depan.
Abbot pencandu adrenalin
yang senang ditembaki.
Robby mengidap PTSD
atau masalah lebih buruk.
Baiklah. Aku tak mau tahu
apa pendapatmu tentang aku.
Entahlah. Makin lama di sini,
aku makin menyadari
pentingnya kesehatan jiwaku.
Bagi pasien dan kita, semua ini...
Kau tahu? Mungkin kau
harus fokus ke bidang itu.
- Apa?
- Kesehatan jiwa.
Kau punya minat
pada bidang itu, 'kan?
Aku tak akan menyebutnya minat.
Itu lebih seperti...
Astaga.
Kau mungkin benar.
- Kau genius, Whitaker.
- Baiklah.
CTG terpasang.
CTG?
Kardiotokografi,
mengukur detak jantung bayimu
dan memeriksa kontraksi.
Denyut janin 128.
Berapa denyut normal. Nazely?
110 sampai 160.
Jadi, bayiku sehat?
Saat ini, ya. 128 itu normal.
TD 170/119.
6 gram magnesium diberikan.
Langkah berikutnya, Crus?
20 mg labetalol,
lewat infus selama dua menit.
- Apa yang terjadi?
- Kau mengalami preeklamsia.
- Apa penyebabnya?
- Belum pernah ditemukan.
Terjadi pada sekitar 10% kehamilan.
Tekanan darah tinggi,
sakit kepala, protein dalam urine,
dan kaki bengkak.
Ini kehamilan alami,
jadi tak perlu perawatan medis.
Lalu kenapa kau kemari?
Aku ingin meredakan sakit kepalaku.
Jika tekanan darah tidak diturunkan
dan berikan magnesium,
akan ada masalah.
Seperti apa?
Kejang, pendarahan, bahkan kematian.
Bagimu dan si bayi.
Astaga.
- Robby, temanmu siap pulang.
- Ya, segera ke sana.
- Kau bisa?
- Ya. Aku bisa.
Dengan mata terpejam.
Tidak. Mungkin satu mata.
Hei...
Becca, bagaimana keadaanmu?
Lebih baik. Terima kasih.
- Kau di mana?
- Di rumah Adam.
Bisa kutelepon nanti?
Kami menonton film.
Tentu. Kukira
kau mau lihat kembang api.
Tidak. Kami memutuskan menonton Elf.
Tentu saja.
Kutelepon besok.
Besok? Tunggu. Kau menginap di sana?
Ya. Orang tuanya mengundangku.
Mereka harus minta izinku.
Kau juga menginap di sini?
Tidak. Mereka harus tanya
apa aku mengizinkan kau menginap.
Kenapa?
Karena...
itu...
sopan... Itu tindakan yang benar.
Sambungkan dengan mereka.
Mereka tak ada di sini,
ada pesta barbeku.
Baiklah. Bisa minta
mereka meneleponku saat pulang?
Ya.
- Janji?
- Aku janji.
- Baiklah. Dah, Mel.
- Dah. Bergembira...
Terima kasih soal motorku.
Kau merawatku, aku memperbaikinya.
Orang Cree tak punya ucapan
untuk berpamitan.
Kau kenal orang Cree?
- Sedikit. Aku bersosialisasi.
- Aku tak meragukannya.
Aku akan kembali untuk tes lainnya.
Bagus.
Jika kau janji akan kembali
dan izinkan kendarai Bonnie.
Entahlah. Aku pernah
melihatmu berkendara, Pak Tua.
Awas kau.
Aku serius.
Kita sepakat?
Akan kupikirkan.
Sepertinya ini sergapan.
Ada masalah di ruang tunggu.
- ICE ke sini lagi?
- Bukan. Orang meninggal.
- Ada yang meninggal?
- Ya.
Dia tiba pukul 5.00 tadi pagi.
- Tak mau diresusitasi.
- Apa keluhan utamanya?
- Wasir dan sembelit.
- Yang serius.
Kalau begitu, sembelit.
Cobalah bercanda, akan kutimpali.
Beri tahu sif malam. Dia wafat malam.
- Semua setuju?
- Simpan hingga mati. Seperti Jasper.
- Kau bersemangat.
- Baru isi ulang energi.
Bagaimana sakit kepalamu?
Masih skala 10.
- Tambah fentanil?
- Ya.
TD normal. 50 mg lagi.
Hei, Abbot. Dokter dan residen
masih di ruang operasi.
Kau yang terbaik.
Kabarnya, lebih baik.
- Apa infonya?
- Ini Judith.
G1, P0 tanpa perawatan prenatal.
Preeklamsia dengan hipertensi berat.
Hai, Judith. Perawat Garvin dari OB.
Kuoles gel ke perut
untuk periksa dengan USG.
Tidak. USG berbahaya bagi bayi.
Tidak benar.
Tidak memeriksa dengan USG
bisa membahayakanmu dan si bayi.
Baiklah. Lakukan secepatnya.
Kenapa tak ada perawatan prenatal?
Aku ingin persalinan alami.
Tanpa dokter, RS, obat.
Kau punya bidan?
- Doula persalinan?
- Tidak. Tak butuh.
Wanita melahirkan anak sendiri
selama ribuan tahun.
Ya, dengan tingkat kematian bayi 30%
selama ribuan tahun itu.
Panjang tulang paha, 7 cm.
37 pekan. Mungkin perlu induksi.
Apa? Tidak.
Usia kehamilan 37 pekan, prosedur
preeklamsia adalah melahirkan bayi.
Kami antar ke atas agar dokter OB
bisa induksi persalinan
- untuk menyelamatkanmu dan bayimu.
- Tidak.
Tidak.
Ya, itu memang Jasper.
Dia masih hidup
saat sifku habis tadi pagi.
Ini jelas pasien sif pagi.
Bukan pasien.
Dia jenazah yang harus kita tangani.
Pria ini mati?
- Tidak.
Pak Reed, ini waktunya
untuk memulangkanmu.
- Mungkin dia mati.
- Kau dokter?
- Bukan, tapi dia...
- Hipernarkolepsi.
Itu gawat.
Permisi.
Kadang, aku benci malam hari.
Astaga.
Anehnya, udara di sini lembap sekali.
Kau...
- Kau lihat Robby?
- Tidak sama sekali.
Sudah bereskan rekam medis
dari awal sif kerjamu?
- Ya.
- Kenapa kau masih di sini?
Aku baru mau...
- Kau menunggu kembang api?
- Ya.
Seharusnya aku melihatnya
dengan Becca,
tapi dia di rumah
keluarga Adam, pacarnya.
Sepertinya adikmu...
punya hidup yang normal.
Ya.
Tak kusangka.
Bagaimana harimu?
Kacau.
Kau?
Sama.
Namun, aku pernah alami
yang lebih buruk.
Kulakukan reduksi serviks tertutup
sejam lalu.
Aku dengar kabar itu.
Pasti sangat menegangkan.
Tanganku masih gemetar.
Hei, kau bisa mengajariku
cara melakukannya?
- Ya.
- Ya?
Tentu. Kuharap
kau tak pernah menggunakannya.
- Aku bisa membuat pria itu lumpuh.
- Ya, tapi tidak.
Benar. Dia tidak lumpuh.
Terima kasih...
karena...
tak menyanjungku tadi.
Maaf aku marah tadi.
Tak apa.
Dokter Mohan, pernah dengar
pengasuhan anak oleh kerabat?
Perawat atau dokter
bisa jadi pengasuh darurat...
Aku tak butuh anak.
Aku butuh pekerjaan dahulu.
Candice O'Grady, wanita 82 tahun,
diantar putranya
karena muntah terus-menerus.
- Tak demam, menggigil, sakit perut.
- Kejiwaan...
Aku sudah punya
satu anak yang sulit diasuh.
Kalau Putri Tidur di sana?
Dia mengasuh Whitaker.
Jika ada yang kenal orang
yang mau asuh Bayi Tak Dikenal,
- suruh hubungi resepsionis.
- Tentu.
Aku ingin mengasuhnya,
tapi Benji akan berang.
- TD 164/114.
- 40 mg labetalol lagi.
Bolus magnesium sudah.
Beri infus 2 gram per jam.
Hasil lab keluar.
Hemoglobin 7,5, trombosit 40.
Uji hatinya tinggi.
Sindrom HELLP.
Anemia hemolitik, peningkatan
enzim hati dan trombosit rendah.
Ruang sedang dibersihkan.
Bawa naik 10 menit lagi.
Keadaanmu, Judith?
Aku...
- Dia kejang.
- Sial.
10 mg diazepam dengan infus.
Siapkan 10 mg lagi.
Dia berguncang,
tak bisa cek denyut janin.
Beri 15 liter dari masker.
Perlu intubasi?
Tahan intubasi. Coba atasi kejang.
Jangan bius pasien kejang
bila tak terpaksa.
Baiklah...
Crus, CTG tak terbaca,
cek dengan USG.
- Baik.
- Nazely, apa diagnosisnya?
Karena kejang, kini eklamsia.
- Denyut janin sekitar 90.
- Rendah.
- Saturasi si ibu menurun.
- Intubasi?
Siapkan, tapi tunggu.
Tambah 10 mg diazepam.
Berikan 4 gram Keppra.
Ada riwayat hipertensi di IGD
dengan keluhan utama pusing,
setelah tanpa sengaja
konsumsi 80 mg...
Bagaimana keadaan kalian?
- Hampir selesai.
- Lihat dr. Al-Hashimi?
- Tidak.
- Bisa bicara sebentar?
Aku sudah lihat
beberapa konten daringmu...
Aku berusaha beri pesan kesehatan...
Menurutku, itu bagus.
Bagus sekali.
Sungguh?
Ya.
- Pertahankan.
- Baik.
Asalkan kau patuh hukum HIPAA.
- Tentu.
- Selesaikan laporan dahulu.
Tentu.
Dokter Robby, maaf.
- Boleh tanya sesuatu?
- Silakan.
Mungkin aku mempertimbangkan
psikiatri darurat.
Bagus.
Apa aku bisa?
Kau bisa melakukan apa pun
bila tekadmu kuat, Victoria.
Baiklah.
Saturasi 88.
Dokter Abbot?
- Intubasi?
- Lakukan.
Nazely, apa prosedur induksi cepat?
Etomidate, rokuronium.
Bukan. 120 mg propofol,
60 mg suksinilkolin. Kenapa, Crus?
Propofol untuk efek antikejang,
suks untuk cegah kelumpuhan lama
agar bisa periksa saraf.
- Benar.
- Propofol diberikan.
Setelah dia siap diintubasi,
harus pindahkan uterus ke kiri.
Nazely, itu tugasmu.
Lepaskan bayi dari vena kava.
Suks diberikan.
Setelah bius bekerja,
kejangnya berhenti, 'kan?
Mungkin tampak begitu,
tapi kejang
masih berdampak ke otaknya.
Kita pantau EEG.
- Sempatkah?
- Tunggu saja.
Bius sudah bekerja.
Mulai. Putar tubuhnya.
Intubasi, lalu EEG
untuk cek otaknya apa masih kejang.
Harus di percobaan pertama.
Setuju.
- Kau lihat dr. Al-Hashimi?
- Tidak.
Kau lihat dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Dengan kejadian hari ini,
dia mungkin berhenti.
Terakhir lihat, dia di bagian anak
dengan Bayi Tak Dikenal.
Tidak, aku baru dari sana.
Mau kuhubungi dia?
Tak apa. Aku akan mencarinya.
Halo?
Bagaimana staf kami saat deposisi?
Dokter Ellis tangguh.
Dokter King lemah.
Mereka mencecarnya.
- Dia sensitif.
- Sangat.
Sayangnya, belum berakhir.
- Dia dipanggil kembali.
- Sayang sekali.
Sebaiknya aku ikut
untuk sampaikan kabar itu padanya.
- Sengsara bersama.
- Selagi bertemu,
bisa ajukan pertanyaan hipotetis?
Jika dokter mencurigai dokter lain
mengidap kondisi medis
yang berdampak negatif
saat menangani pasien,
akankah melanggar HIPAA
jika hal itu diungkapkan?
Pertama, jangan melanggar.
Dokter King, bisa bicara?
Kedua paru-paru bergerak.
Denyut janin di ambang normal, 98.
Miringkan ke kiri lagi. Bisa berguna.
Satu, dua, tiga.
Baiklah.
Di sini siap.
- Monitor EEG siap.
- Cepat juga.
Masih kejang di bawah bius.
Status nonkonvulsif.
Sudah diberi apa?
30 mg diazepam, magnesium,
Keppra, dan propofol.
- Astaga. Langkah selanjutnya?
- Ada ide?
Nazely?
Dilantin? Valproate?
Infus terlalu lama, juga efeknya.
Beri 100 mg ketamin.
Ada hasilnya pada status refrakter.
Dia juga punya sindrom HELLP.
Hemoglobin hanya 7,
trombosit turun jadi 30.
Dua unit darah?
Darah O negatif dipasang
di infus cepat.
Pasang elektroda AP.
Berikan 10 Decadron
untuk memicu efek inflamasi.
Denyut janin 104.
- Lebih baik.
- Ya. Dia harus dibawa ke OB.
Pasti, setelah redakan kejang ini.
Ada penundaan pencatatan rekam medis
karena malafungsi
perangkat interpretasi VRI.
Saat ini, ada uji darah normal
dan uji metabolis lengkap dari lab.
Kau kenapa, Penyeleweng?
Aku harus hadir deposisi lagi.
Astaga. Kau pasti
membuat kesalahan besar.
Aku bercanda.
Tak perlu sedih.
Itu cuma omong kosong.
Lupakan semua ini.
Kau mau minum-minum?
Aku?
Ya, kau.
Kau pernah menongkrong, bukan?
Biasanya, aku bersama Becca.
Ajak saja. Dia bisa mengemudi?
Tidak. Dia bersama pacarnya.
Hebat, Becca.
Kita pergi berdua.
Kau suka karaoke?
Kau menyanyi karaoke?
Sebenarnya, lebih mirip
terapi teriakan barbar.
Tak ada yang lebih menyenangkan
dari mabuk dan berteriak
untuk melupakan
semua hal buruk hari ini.
Aku perlu bergembira.
Sama, Saudari.
Tak ada perkembangan.
Masih kejang menurut EEG.
- Sudah hubungi neurologi.
- Ya.
OB suruh bawa ke atas. RO siap.
- Akhirnya.
- Detak jantung bayi agak melambat.
Sepertinya keadaannya akan memburuk.
Eklamsia, kejang refrakter,
sindrom HELLP
dengan anemia dan trombositopenia.
Ya, sangat parah.
V-fib!
Kompresi dada.
Nazely, isi daya 200 joule.
Siapkan perut, ambil penghangat bayi.
- Panggil NICU. Mulai hitung waktu.
- Siap.
Aman.
Lanjutkan kompresi.
Cek denyut semenit lagi.
Pakai APD.
Robby, kau dan aku.
Nazely, apa aturan empat menit?
Tak tahu.
Pasien hamil dengan janin hidup,
empat menit usai henti jantung
agar bayi selamat.
Juga si ibu.
Bukan bedah sesar postmortem lagi.
Ini histerotomi resusitasi
untuk selamatkan keduanya.
Ibunya tak mau ditangani medis.
Tak penting. Ibu dan bayi akan mati
bila kita diam saja.
Isi daya 200 joule.
Cek denyut lagi,
lalu Abbot dan aku mengoperasi.
Ellis, kau dan Crus
tangani resusitasi si ibu.
Shen, kau dan Nazely tangani bayi.
Tahan kompresi.
Masih V-fib.
Aman.
Tetap. Lanjut kompresi,
satu ampul epi.
Waktunya beraksi.
- Kita harus keluarkan bayi ini.
- Baiklah.
Pisau 10.
Bagus. Sayatan pertama
dibuat dari proseus xiphoid
ke simfisis pubis
melalui kulit hingga ke linea alba.
Darah unit ketiga dan empat dipasang.
Sayatan kedua menembus peritoneum
untuk membuka uterus.
Aku harus apa?
Kau tangani si bayi.
Nazely tangani pernapasan.
Kau tangani pengisapan.
Siap intubasi.
Retraktor kemih.
Monitor dan alat saturasi
neonatal siap.
Ellis, tarik lembut.
Buat sayatan vertikal kecil
di uterus bawah
agar tak kena si bayi.
- Bisa?
- Ya, aku bisa.
- Baik.
Pakai gunting
untuk perpanjang ke atas.
Ellis, retraksi uterus
pakai tangan bersamaku.
Cairan ketuban tampak baik.
- Beri tekanan pada fundus.
- Posisi sungsang.
Baik. Bayi sudah diambil.
- Perempuan.
- Ya.
Memeras tali pusat.
Menjepit.
Memotong.
Biru dan lemas.
Giliranmu, Shen. Kau siap?
- Bisa pegang?
- Ya. Kupegang dia.
Tonus otot lemah, tak ada gerakan.
Siapkan alat bantu pernapasan.
Tubuhnya membiru.
Sedikit membiru itu normal,
tapi tak separah ini.
Perlu intubasi?
Belum. Biasanya jadi merah muda
dengan stimulasi dan oksigen.
Baik, plasenta diambil.
Sapu ke kiri,
coba ambil dalam keadaan utuh.
- Tampak utuh.
- Ya.
Kerja bagus.
Infus 10 Pitocin
untuk kontraksi uterus.
Juga banyak pijatan.
Denyutnya 76.
Kurang dari 100 perlu intubasi.
Isap dahulu.
Jord, isi daya 200 joule.
Bersiaplah periksa denyut.
Dia menyeringai. Pertanda bagus.
Alat bantu napas.
Saturasinya 45%.
Tak pernah lihat serendah itu.
Tak seburuk itu.
Aku lebih risau soal denyutnya.
McKay, siapkan IO andai butuh epi.
Baiklah.
Cek denyut. Tahan kompresi.
Masih V-fib. Kejutkan.
Aman.
Lanjutkan kompresi.
- Shen, bagaimana si bayi?
- Denyutnya 104.
Selama satu menit, nol untuk warna,
dua untuk denyut, satu untuk refleks,
tonus, pernapasan. Skor APGAR 5.
5 dari 10. Tidak bagus.
- Saturasi 58%.
- Intubasi?
Belum, saturasi oksigen
normal selama 60 detik.
Denyut dan saturasi mulai naik.
Lanjutkan tindakan kita.
Sambil mengamati.
Tahan kompresi.
Irama sinus.
Karotid tak terasa.
Jantung tak memompa. Tak ada denyut.
Lanjutkan kompresi.
Transfusi dua unit lagi.
Butuh sel darah merah dan trombosit.
Ada pendarahan dari uterus.
Ambilkan semua perban.
Ya. Terima kasih.
Aku menghargainya, Henny.
Kututup, ya?
- Tunggu.
- Ada masalah?
Ya, kalian tak boleh pergi
dengan tangan kosong.
Apa?
Satu orang ikuti aku.
Bukti pemerkosaan harus diambil
72 jam setelah dibuat.
Bukti ini sudah dua pekan lebih.
Bukan salah kami.
Ini tanggung jawab seseorang.
Penyerangan wanita sudah cukup buruk,
belum lagi penghinaan
dalam proses pengumpulan bukti,
tapi kepolisian pun
tak punya kemanusiaan
untuk mengambilnya?
- Tak ada yang peduli?
- Akan kami bawa.
Akan kami simpan bukti dengan baik.
Terima kasih.
Tidak sulit, 'kan?
Unit darah kelima dan enam.
- Alirannya lambat.
- Tahan kompresi.
Irama sinus.
Aku menemukan karotid lemah.
Baik, cek tekanan darah.
Mulai terisi, jantung berdenyut.
- Tak ada kejang di EEG.
- Itu kemajuan.
Sudah lima menit.
Denyut jantung 132.
Saturasi 79%. Nazely, skor APGAR?
Satu untuk warna, satu untuk tonus,
satu untuk respirasi.
dengan hipoksia, totalnya 7.
Skor respirasi yang diamati,
bukan oksimeter.
Saturasi 80, normal lima menit.
Tanpa menangis, kurang satu skor.
Dia buat skor kemenangan.
Skor APGAR 8 itu cukup normal.
Astaga. Apa yang kulewatkan?
Eklamsia dengan status,
sindrom HELLP,
henti jantung,
histerotomi resusitasi.
Ada bedah sesar bayi kembar sepsis.
Pesanmu 12 menit lalu.
Semua terjadi cepat di sini.
Histerotomi resusitasi
dalam 36 detik.
- Luar biasa.
- Tensinya 102/64.
- Hemoglobin naik ke 9.
- Bagus.
- NICU kirim tim.
- Kami tangani si ibu.
Kalian jagoan.
Kami lebih suka disebut
pekerja malam.
Jika tak hati-hati,
kau terjebak di sini semalaman.
Henny bilang akan tiba 30 menit lagi.
Bagaimana ibu dan bayi?
Mereka akan dibawa ke atas.
Bagus. Kau pergi sekarang?
Ya, sebentar lagi.
Harus bicara
dengan Whitaker, Al-Hashimi,
dan Langdon sebelum pergi.
Terlambat. Dia baru pergi.
Sial.
UNIT PERAWATAN BEDAH
Bisa kubantu?
Ya, aku dr. Langdon dari IGD.
Aku cuma memeriksa keadaan pasien
yang kami kirim ke sini tadi.
Nama pasien adalah Cohen.
Biar kuperiksa. Kemari untuk apa?
Operasi fasia leher.
Ya, dia sehat,
sedang pemulihan di ruang 4202.
Bagus.
Tadinya, dia tidak terlalu sehat.
Pemeriksaan yang cermat.
Nyawanya selamat,
meski kakinya tak selamat.
Di bawah lutut?
Sayangnya, di atas lutut.
Nomor ponselku dan manajer gedung.
Dia bisa bantu
bila ada situasi darurat.
- Ya. Situasi darurat apa?
- Macam-macam.
Tindak lanjuti Duke
dua hari lagi, ya?
Baik. Apa kau...
Kau yakin mau pergi?
Aku memercayaimu.
Bagus.
Ada pertanyaan?
Kapan tepatnya kau kembali?
Nanti kukabari.
Jadwalku sangat fleksibel.
Sepertinya, itu jemputanmu.
Ya. Aku janji akan memeriksa
rumahmu besok.
Baiklah.
- Hei.
Baiklah. Hei, Theo.
Kau belum tidur, ya?
Kau bawa apa?
Baiklah.
Dia rewel seharian.
Kurasa giginya mau tumbuh lagi.
Bagus, Nak.
Kau siap bergoyang?
Ya?
Hei.
Sudah tentukan pilihan?
Entahlah.
Mungkin aku akan memilih geriatri.
Pilihan bagus.
Hidup memang sulit,
khususnya bila tak sesuai harapan.
Baiklah.
Kukira aku akan menikah
dan punya dua anak yang kini kuliah.
Mungkin beli rumah yang ada kolamnya
dan kami bisa main hoki
saat musim dingin.
Namun, lihat aku.
Tanpa istri, anak, kolam.
Belum terlambat.
Kau sungguh percaya itu?
Ya.
- Hanya aku atau bagimu juga?
- Baiklah.
Aku paham maksudmu.
Itu benar atau cuma mau
ungkapkan sesuatu?
Sudah berbaikan dengan ibumu?
Kami berselisih.
Aku minta maaf karena...
terpengaruh soal itu.
Dia perlakukan aku seperti bocah
dan kubiarkan saja.
Selamat jalan.
Berhati-hatilah.
Kami membutuhkanmu.
Meski kadang sikapmu menyebalkan.
Semoga berhasil.
Kau juga.
Kukira kau sudah pergi.
Aku baru menelepon ahli saraf.
Lantas?
Ada perbincangan positif.
Disetujui bekerja
dengan pengawasan ganda.
Dia tak berhak memutuskan.
Tak bisa bertindak kritis
saat hilang kesadaran 5 detik
bisa membunuh pasien.
Aku setuju.
Namun, 90% pasien kita
tak butuh prosedur kritis.
Kalau butuh?
Akan ditangani
orang yang kerja denganku.
Kecuali mereka pun menangani
pasien kritis.
- Kalau ada dua atau tiga...
- Aku bisa.
Tidak. Aku takkan mengizinkanmu.
- Aku mampu menangani...
- Tidak, kau tak mampu
dan kau tahu itu.
Apa maumu?
Aku ingin yang terbaik bagi IGD,
pasien, dan staf.
Skenario terbaik,
kau mampu.
Tak kejang selama enam bulan,
kau dapat SIM kembali, boleh bekerja.
Aku sudah dapat SIM.
Kau tak boleh berkendara.
Jika kau pasien,
kami pasti melaporkanmu.
Aku bukan pasienmu.
Ya, tapi kau tak boleh kerja
di IGD-ku
sampai kau mampu bekerja.
Kau tak berhak memutuskannya!
Sebaliknya, itu keputusanku!
Aku berusaha
melindungimu dan pasienku.
- Kau tahu aku benar.
- "Departemenku, pasienku."
Kau cuma memikirkan dirimu.
Kau munafik, tahu?
Kau tak mengungkap
Langdon mencuri obat.
Ya, tapi kuskors dari IGD
sampai dia dapat bantuan
yang diperlukan.
Itu juga berlaku bagimu.
Lapor ke administrasi hari Senin
atau aku yang lapor.
Selesai. Rekam medis terakhir.
- Sama.
- Sungguh?
Ini penandanya?
Aku selesai sejak tadi.
Aku tak sudi dengar suara bel lagi.
- Di mana Dana?
- Entah.
Staf pagi baru ke atap
untuk melihat kembang api.
- Mau kupanggilkan?
- Tak usah.
Hei. Terima kasih bantuanmu tadi.
- Mau pergi?
- Ya. Sebentar lagi.
Kau mau membujukku agar tak pergi?
Aku? Tak akan.
- Kenapa? Kau ragu?
- Tidak.
- Tidak?
Tak perlu meyakinkanku.
Agak aneh,
karena kau akan pergi ke tempat
menggiring kerbau
dari tebing hingga mati.
- Mulai lagi.
- Untuk liburan musim panas,
itu bukan lokasi wisata.
Maksudku, apa tujuanmu
yang sebenarnya?
- Cuma tujuan perjalananku.
- Asal bukan tujuan terakhir.
Jangan jadi kriminal.
Sebentar lagi,
aku berlibur tiga bulan.
Kapan terakhir kau cuti, Jack?
Aku sudah mengatasi masalahku.
Butuh proses.
Tahu kenapa aku tak pernah bunuh diri
setelah yang kulihat dan jalani?
Setelah kehilangan
kakiku dan istriku?
Karena itu akan menimpa kita semua.
Kitalah yang paling memahaminya.
Kita melihatnya tiap hari,
tapi jangan biarkan
diri kita menyerah.
Hidup memang kacau.
Mungkin tak tertahankan,
kejam, buruk, dan memilukan.
Namun, juga indah.
Lucunya, wanita itu hari ini...
Bayinya, mereka berdua akan mati
bila kau tak ada.
Itulah kita, kau dan aku.
Itulah tujuan kita di sini.
Hal terpenting dalam hidupku
adalah rumah sakit ini.
Tak ada yang lebih penting
dari semua upayaku di RS ini.
Namun, aku menderita.
Tahu pepatah sebagian dirimu mati
ketika kehilangan orang tercinta?
Aku tak yakin
sebagian dirimu tidak mati
setiap melihat
sesama manusia meninggal
dan aku melihat
banyak orang meninggal
sehingga itu menguras sesuatu
dari jiwaku.
Pergilah berlayar, Kawan.
Hentikan aksi motor tanpa helm ini.
Ya, semua membahasnya.
- Itu perilaku bosan hidup.
- Aku muak jadi panutan.
Aku muak merasa mandek.
Aku muak kewalahan tiap hari.
Muak pada semuanya.
Kau harus pergi sebentar
dan kau butuh bantuan.
Kau butuh tempat ini
dan tempat ini membutuhkanmu.
Apa aku kacau?
Sangat.
Hanya kita
yang kerja paling lama di sini
dan tidak bermasalah. Kau...
Kau harus mencari orang
untuk membantumu menari dalam gelap.
Itu karanganmu?
Mungkin itu lirik lagu. Aku tidak...
Mungkin kata terapisku. Entah.
Ada pasien tiba.
Sepertinya wajahnya terkena ledakan.
Bagaimana kau tak suka di sini?
Jangan membuatku tampak bodoh.
Kembalilah hidup-hidup.
Aku tetap kontak daruratmu
dan tak mau kau kenapa-kenapa.
Para pekerja malam, ada pasien apa?
Pria 25 tahun...
tak ada penyakit, obat, alergi.
Dua ribu tahun lalu,
orang Tionghoa melemparkan bambu
ke api untuk membuat ledakan.
Mereka menemukan mesiu,
lalu semua tahu kelanjutannya.
PUSAT MEDIS TRAUMA PITTSBURGH
DENNIS WHITAKER
Ada bahan kimia
agar warnanya berbeda, 'kan?
Natrium untuk warna kuning,
stronsium warna merah,
dan barium warna hijau.
Siapa sangka
zat kimia bisa seindah itu?
- Hei.
- Kukira kau sudah pulang.
- Ini mau pulang.
Hei, aku minta maaf
karena tak sempat bicara denganmu.
Ya, tak apa.
Sepertinya kau tak mau bicara.
Memang tidak.
Kau mau bicara?
Sebenarnya, ya.
Aku sudah berusaha.
Aku bersih selama 186 hari,
hadir ke pertemuan,
jalani tes narkoba.
- Bagus.
- Namun, kau tetap tak suka.
Bagaimana kalau
aku membuat dia lumpuh?
Entah. Bagaimana kalau
aku tak ada hari ini?
Kau tetap ragu.
Kini kau bisa. Terima kasih kembali.
Jadi, itu caramu mengajar?
Kadang.
Tahu orang di rehabilitasi?
Ada banyak orang sepertimu.
Bedanya, mereka menerima
bahwa mereka butuh bantuan.
Kurasa kau takut mengakui
bahwa dr. Robinavitch yang hebat
tidaklah sempurna.
Aku memang tak sempurna.
Tidak.
Namun, kau berharap begitu
dan itu tidak realistis.
Bagaimana kami memenuhi standarmu
kalau kau sendiri tak mampu?
Kau butuh bantuan, Robby.
Kau butuh bantuan.
Sudah selesai?
Kau tak perlu jujur kepadaku,
tapi jujurlah pada diri sendiri.
Waktunya minum susu lagi.
Aku mau berikan susu formula
sebelum pulang.
Biar kutemani dia.
Terima kasih.
Kenapa kau...
Bisa matikan lampunya?
- Ya.
- Kenapa kau menangis?
Kenapa menangis, Bayi Kecil?
Tak apa, kau aman.
Ya, kau tidak sendirian.
Kau baik-baik saja.
Kau ingin dibedung lagi?
Begitukah?
Aku bisa. Lihat.
Kuharap ada yang memasang bedungku.
Sungguh.
Awal hidupmu sudah berat.
Bukan begitu, Bayi Kecil?
Ya.
Berarti kita sama.
Aku juga dibuang
saat usia delapan tahun.
Namun, aku bisa mengatasinya
dan kau pun akan begitu.
Aku punya firasat baik
bahwa kau akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Ada banyak hal yang bisa dilihat
dan orang yang layak kau cintai.
Ada banyak hal yang bisa dilihat,
orang yang layak kau cintai.
Tak apa. Semua akan baik-baik saja.
Tak apa.
Aku ingin kau tahu
Aku ikut senang untukmu
Aku tak berharap apa pun selain
Yang terbaik bagi kalian berdua
Diriku yang dahulu
Apa dia cabul sepertiku?
Akankah dia merancapmu di bioskop?
Apakah dia bicara dengan fasih?
Dan akankah dia mengandung anakmu?
Aku yakin dia akan jadi
Ibu yang sangat baik
Karena cinta yang kau berikan
Tidaklah cukup bagimu
Untuk berkata jujur
Tidak
Dan tiap kali kau mengucap namanya
Tahukah dia bahwa kau bilang
Kau akan menjagaku sampai ajalmu?
Sampai ajalmu
Tapi kau masih hidup
Dan aku di sini untuk mengingatkanmu
Kekacauan yang kau tinggalkan
Saat kau pergi
Tak adil jika kau memungkiriku
Karena aku menanggung beban
Yang kau limpahkan padaku
Kau, kau, kau seharusnya tahu
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini